# props, state

## props

컴포넌트는, 데이터를 가진 하나의 'props' 객체 인자를 받은 후 React 엘리먼트를 반환한다. 이때 props는 속성을 나타내는 데이터다.

props는 컴포넌트에서 컴포넌트로 전달하는 데이터다. 컴포넌트의 속성으로, 해당 컴포넌트를 불러와 사용하는 부모 컴포넌트에서만 설정 가능하다.

### props 지정하기

props는 <ComponentName prop1={propValue1} prop2={propValue2} ... /> 형태로 컴포넌트를 부를 때 함께 지정한다. 아래 코드에서는 Dog 컴포넌트에 name prop와 age prop를 지정하였다.

```tsx
<Dog name="Ari" age={10} />
<Dog name="Bori" age={7} />
```

위와 같이, 같은 타입의 컴포넌트에 다른 props 값을 주어, 패턴이 반복되는 형태로 컴포넌트의 효율적인 재사용이 가능하다.

props에는 불리언 값(true, false), 숫자, 배열과 같은 다양한 형태의 데이터를 담을 수 있다. 공백 구분으로 여러 개를 담는 것도 가능하다.

props에 있는 데이터는 문자열인 경우를 제외하면 모두 중괄호({})로 값을 감싸야 한다.

### props 받아 사용하기

props는 읽기 전용이므로 컴포넌트의 내부에서 props를 수정해서는 안 된다. 입력값을 수정하지 않는 함수를 순수 함수라고 호칭하며, 모든 React 컴포넌트는 자신의 props를 다룰 때, 순수 함수처럼 동작해야한다.

props를 받는 함수형 컴포넌트에 인자를 정의하면, props를 속성으로 가지는 객체 Object가 해당 인자로 전달된다. 컴포넌트 내부에서 사용 시, 객체에 존재하는 값을 가져오듯 점 연산자(.)를 사용하여 원하는 props를 꺼내 쓸 수 있고, 이를 중괄호로 감싸 `{ [인자 이름].[props 이름] }` 형태로 사용한다.

```tsx
// 객체 인자를 통해 props 받아오기

function Dog(props) {
	return {
		<div>{props.name}</div>
		<div>{props.age}</div>
	}
}
```

props를 받을 때, 구조 분해 할당 을 사용하여 아래와 같이 점 연산자 사용을 줄일 수 있다.

'prop-types' 라이브러리를 통해 컴포넌트의 특별한 프로퍼티인 propTypes를 선언하여 컴포넌트가 받은 props의 타입을 확인하거나, defaultProps 프로퍼티를 할당하여 props의 초기값을 정의할 수 있다.

- https://ko.legacy.reactjs.org/docs/typechecking-with-proptypes.html

```tsx
// 객체 인자를 구조 분해 할당하여 props 받아오기
function Dog({ name, age }) {
	return {
		<div>{name}</div>
		<div>{age}</div>
	}
}

// 컴포넌트 props 초기값 지정
Dog.defaultProps = {,
	name: '이름',
    age: 0,
}
// 컴포넌트 props 타입 확인
Dog.propsTypes = {,
	name: PropTypes.string.isRequired,
    age: PropTypes.number,
}
```

## state

state는 컴포넌트 내부의 동적 데이터를 의미한다. props는 부모 컴포넌트가 설정하는 값으로 컴포넌트 자신은 props를 읽기 전용으로만 사용할 수 있다.

state를 사용하는 방식에는 컴포넌트의 종류에 따라 2가지가 있다. 클래스형 컴포넌트에서는 컴포넌트 자체가 state를 지니는 방식으로 사용한다. 함수형 컴포넌트에서는 useState라는 함수, Hook을 통해 사용한다.

여러 개의 자식으로부터 데이터를 모으거나 두 개의 자식 컴포넌트들이 서로 통신하게 하기 위해서 조상 컴포넌트에 state를 정의한다. 조상 컴포넌트가 props를 사용하여 자식 컴포넌트에 state를 다시 전달함으로 서로 동기화한다.

### Function Component에서 state 사용하기

Hook이 React 버전 16.8에 새로 추가되면서, Function Component에서도 상태 값과 여러 React의 기능을 사용할 수 있게 되었다.

함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위해서는 react hook인 `useState` 를 사용하면 된다.

---

### 참고

- https://velog.io/@soyi47/React-Component-props-state
