# Hooks

Hooks 는 리액트 v16.8 에 새로 도입된 기능으로서, 함수형 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있는 useState, 그리고 렌더링 직후 작업을 설정하는 useEffect 등의 기능등을 제공하여 기존의 함수형 컴포넌트에서 할 수 없었던 다양한 작업을 할 수 있게 해줍니다.

## 1. useState

useState 는 가장 기본적인 Hook 으로서, 함수형 컴포넌트에서도 가변적인 상태를 지니고 있을 수 있게 해줍니다. 만약에 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리해야 되는 일이 발생한다면 이 Hook을 사용.

## 2. useEffect

useEffect 는 리액트 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정 할 수 있는 Hook 입니다. 클래스형 컴포넌트의 componentDidMount 와 componentDidUpdate 를 합친 형태로 보아도 무방.

### 2.1 마운트 될 때만 실행하고 싶을 때

만약 useEffect 에서 설정한 함수가 컴포넌트가 화면에 가장 처음 렌더링 될 때만 실행되고 업데이트 할 경우에는 실행 할 필요가 없는 경우엔 함수의 두번째 파라미터로 비어있는 배열을 넣어주시면 됩니다.
기존의 useEffect 코드를 다음과 같이 변경해보세요.

```jsx
useEffect(() => {
  console.log("마운트 될 때만 실행됩니다.");
}, []);
```

### 2.2 특정 값이 업데이트 될 때만 실행하고 싶을 때

```jsx
useEffect(() => {
  console.log(name);
}, [name]);
```

## 3. useReducer

useReducer 는 useState 보다 컴포넌트에서 더 다양한 상황에 따라 다양한 상태를 다른 값으로 업데이트해주고 싶을 때 사용하는 Hook 입니다.

리듀서는 현재 상태와, 업데이트를 위해 필요한 정보를 담은 액션(action) 값을 전달 받아 새로운 상태를 반환하는 함수입니다. 리듀서 함수에서 새로운 상태를 만들 때는 꼭 불변성을 지켜주어야 합니다.

```jsx
function reducer(state, action) {
  return { ... }; // 불변성을 지키면서 업데이트한 새로운 상태를 반환합니다
}
```

액션값은 주로 다음과 같은 형태로 이루어져있습니다.

```jsx
{
type: 'INCREMENT',
// 다른 값들이 필요하다면, 추가적으로 들어감
}
```

Redux 에서는 액션 객체에는 어떤 액션인지 알려주는 type 필드가 꼭 있어야 하지만, useReducer 에서 사용하는 액션 객체는 꼭 type 를 지니고 있을 필요가 없습니다. 심지어, 객체가 아니라 문자열이나, 숫자여도 상관이 없습니다.

## 4. useMemo

useMemo 를 사용하면 함수형 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화 할 수 있습니다

## 5. useCallback

useCallback 은 useMemo와 상당히 비슷한 함수입니다. 주로 렌더링 성능을 최적화해야 하는 상황에서 사용하는데요, 이 Hook을 사용하면 이벤트 핸들러 함수를 필요할 때만 생성 할 수 있습니다.

## 6. useRef

useRef Hook 은 함수형 컴포넌트에서 ref 를 쉽게 사용 할 수 있게 해줍니다. useRef 를 사용하여 ref 를 설정하면, useRef 를 통해 만든 객체 안의 current 값이 실제 엘리먼트를 가르키게 됩니다

---

### 참고

- https://velog.io/@velopert/react-hooks
